これは防弾？
いや
人がいれば撃ってこない
なら安心だ
刃物を防ぐ
よかった
(男性) このテーブルです
相手より先に着いて
壁に背を向けて座ってください
接客は彼に担当してもらいます
我々のことは承知です
彼以外が運んできたものには
手をつけないでください
席についたら
コーヒーを注文しろ
どんな相手？
(片桐) ヤクザだ 若頭
口数は少なく
奴らにしゃべらせろ
(ｼﾞｪｲｸ)
ジェイク･アデルスティーンです
(女性) ｼﾞｪｲｸ･ｱﾃﾞﾙｽﾃｨｰﾝ様ですね？
はい 少し早いですが→
予約した方より先に
座っていいですか？
(女性)
お席も変更になっておりまして→
上の階のプライベートラウンジで
お待ちでございます
♪～
(矢吹) あんたが何を調べてるかは
分かってる
手を引いてもらいたい
考えておきます
組長は俺たちにとっちゃ
おやじ同然
あんたの記事は
おやじのためにはならねえんだ
分かったな？
おとなしく手を引けば
何もなかったことにしてやる
書けば あんたの逃げ場はない
その前に あんたの大事な身内に
挨拶してからだ
たばこ吸いながら
考えてもいいですか？
♪～
1999年
その２年前
(ﾄﾞｱが開く音)
“日本の経済”
♪～
課題を練習してきましたか？
はい
森本さん　あなたから
(ｼﾞｪｲｸ) Hello
“アデルスティーンさん？”
“はい”
“森本です”
“どう…”
“どうでしょう”
“今夜 うちで食事を”
“喜んで”
(森本) ＯＫ
今日は ここまでです
また来週
ありがとうございました～
♪～
(男性) 全員 礼！
(ｼﾞｪｲｸ) こんばんは
(男性) へい らっしゃい
レバーと ネギマと もも
はい… はいよ
♪～
(客たちの笑い声)
(ｼﾞｪｲｸのうなり声)
(店員) はいよ！
(客) レバーと ネギマと…
(店員) へい らっしゃい
ンン…！
♪～
(歓声)
ジェイク
Oh！
元気か？ 帰国するのかと
するよ　荷造り中だ
日本でダメだったら
オースティンに来い
そうする
♪～
📺(ﾃﾚﾋﾞ番組の音)
(ｼﾞｪｲｸ) タカダさ～ん
(ﾀｶﾀﾞ) ああ ジェイク
(ｼﾞｪｲｸ) 調子どう？ 忙しかった？
(ﾀｶﾀﾞ) ぼちぼちかな
♪～
(女性) あの… あの 失礼ですが
この試験は日本語ですよ
(ｼﾞｪｲｸ) はい 分かってます
明調新聞 採用試験
(男性) 始めてください
♪～
(男性) はい そこまで
📺(外国語)
☏(ﾍﾞﾙ)
(ﾀｶﾀﾞ) よいしょ…
はい タカダ
ん？ ああ
はい ちょっと待ってね
(突く音)
もしもし
はい
はい はい…
(ﾎﾞｰﾙﾍﾟﾝをﾉｯｸする音)
(面接官) 君は転入なんだね
｢ユニバーシティー
ミゾーリ｣から…
上智大学へ？
(ｼﾞｪｲｸ) はい
日本文学 学びに３年間
はい
なぜ日本で
事件記者になろうと？
検視官の父から――
現場の死体や
捜査資料を見せられて――
何が起きたのか考えることに
興味を持ちました
君の日本語は優れている
どうも
だが これは？
うっかり見逃して
それでも
君の点数は高かった
明調新聞には
星の数ほどの読者がいる
日本だけでなく世界的にも
素晴らしい新聞だ
過去に外国人の社員はいない
分かっています
会社への忠誠心
大事だと思うかね？
もちろんです
(面接官) 君はユダヤ人だよね
(ｼﾞｪｲｸ) はい
おすしは食えるの？
毎日でも
ﾕﾀﾞﾔ人が世界経済を支配していると
信じている人も多いけど→
それについては どう？
もし そうだとしたら→
僕が ここの給料で
満足すると思いますか？
こんばんは
(店員) こんばんは
ジェイクさん
いいことあったみたいね
人生で最高の日です
♪～
(詠美) ｻﾌﾞｷｬｯﾌﾟの丸山詠美です
私の指示に従ってください
明日以降は警視庁記者クラブに
常勤してもらいます
参考になる記事 これね
まとめてます
書き方 よく覚えるように
これにも書いてあります
書き方の方法は
｢いつ どこで 誰が 何を｣
で この詳細を段落３つ
｢なぜ｣は？
余裕があるときだけ
最後に書きなさい
(ﾃｨﾝﾃｨﾝ)
余裕って よくあるんですか？
まずないと思いなさい
で 一式取って
会議室に移動してください
ありがとうございます 詠美さん
友達じゃないのよ
あなたは私を
“詠美”と呼べる立場じゃない
あなたの上司であり先輩よ
“丸山さん”と呼びなさい
分かった？
分かりました
外国人の自分は特別だと？
ここでは違うわ
(莫) なぜ新聞記者は
サツ回りから始めるのか
なぜなら 誰だって
サツ回りから始めるからだ
ひったくり 交通事故
餅が喉に詰まっての窒息死
お前らが扱うのは そういうネタだ
楽しそうだろ え？
いいか よく聞けよ
一度しか言わないからな
このサブキャップが
お前らに担当の記事を割り当てる
記事の担当が決まったら…
誰だ お前
誰だ 外人 ここに入れたのは
新人記者です
はあ？
(ｼﾞｪｲｸ) 新人記者です
(莫) フロアが臭くなる前に
さっさと そいつを外に連れ出せ
ここは観光ｽﾎﾟｯﾄじゃねえんだよ
(尾崎) 莫！
明日から君たちの人生は
明調新聞が預かることになる
だから 今宵は
忘れられない夜にしよう
(男性) 乾杯！
(一同) 乾杯！
♪(店内BGM)
♪～
(男性) どうも お疲れさまです！
(男性) おいおい おいおい…
♪～
(ﾄﾚﾝﾃﾞｨ) Hey Jake！
(ﾃｨﾝﾃｨﾝ) みんな お前のこと
モサドって呼んでるよ
What？
Mossad！
イスラエルのスパイだとね
モサドじゃない
僕はモズーリ出身
そうか ジェームズ･ボンド
みんな楽しんでる
超ガブ飲みだ
彼女は ずっと酒係？
ひどいな
どれだけ勉強した？
採用試験のために
勉強？
お前したの？
(笑い声)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(捜査員)
ガイシャの確認は取れたか？
(捜査員) はい 青木さんです
(捜査員) めった刺しだな
(捜査員) 守ろうと…
(捜査員) ああ 守ろうとして…
♪～
(酒井) おい！
誰が こいつを中に入れたんだ！
(宮本) おい！
何やってんだ お前
こいつは新人の記者さんだろ
(和田) 被害者について
分かってることは→
氏名 年齢 職業 住所 発見日時
死因は数か所の刺創による
出血性ショック死であります
(記者) 強盗の被害は
あったんでしょうか？
(和田) 強盗の被害と
書いてあるかね？
(記者) 彼は暴力団の関係者でしょ
皆さんが知るべきことは
全て手元の資料に書いてあります
これから
一つ一つ 確認していきますが→
それ以上のことは何もありません
(一同) はい
(和田)
では 最初からいきましょうか
発見時間 11年4月6日
午後5時45分ごろ
認知時間が午後 47分ですね
で 発生場所が
東京都 新宿区 北新宿
彼は？
宮本
売春と銃担当
ヤバい奴
チキンが好きだとか
女だ
チック？
Yeah
チキンじゃなくて？
本当だ
(和田) 発見状況が え～…
凶器は被害者胸部に刺さっていた
短刀 肺に…
(記者) はい ありがとうございます
えっとですね 青木さんの
お話を伺いたいと思いまして→
お電話したんですけれども
いや あの取材というわけでは
なくてですね はい
被害者の住所は
報告書ナンバー１にある
500字で記事にして
いってらっしゃい
頑張って～
(ｼﾞｪｲｸ) はい
♪～
外人！ ちょっと来い！
はい
(莫) 座れ
何だ お前が書いた この紙くずは
僕は事件現場にいて…
お前 そこに その男が
｢殺害された｣って書いてるな？
だって 僕は現場にいたんです
被害者は殺されたんです
警察が殺害されたと言ったのか？
警察が殺害されたと
言わないかぎり→
殺害なんてされてないんだよ！
被害者は転んで
歩道にあったナイフに→
自分から
刺さっていたわけじゃない
それに ８回も自分で刺す…
(莫) お前の仕事は！
事故の担当刑事から
よく きちんと聞くことだ
それを書くんだよ！
一字一句 直さずにな！
はい はい…
消えろ
ハァ… 何やってんだ？
はい
知ってたのか？
確認ミスです
あんなやつの あんな記事
出させて どうするんだ？
はい すいません
(莫) よく考えろ
すみません
謝らなくて結構
僕の考えでは…
考えなくていい
他の記者と同じように
言われたとおり書いて
クビになるわよ
♪～
報告書のままを書くのは
記事じゃない
何をした？
被害者の家に行って
郵便物を見たんだ
警察に通報するか？
Maybe
何があった？
ローン会社からの督促状だ
彼は借金があった
その会社のロゴと住所
見たことは？
ない
その住所に会社はなかった
ネタなし
空振り
でも分かったことだけを書いた
報告書を写す
クソみたいな記事じゃなく…
♪～
宮本さん
明調の記者 ジェイクです
お酒を おごらせて下さい
なぜだ？
記者の仕事について
教えを受けたい
ロープ？
Yeah 分かる？ It’s a…
縄のことか？
おい！ この外人さんがさあ
縛られて いじめられたいらしいぞ
(一同の笑い声)
外人は好きだが女だけ
(宮本) おい おい！
外人女をナンパする方法は？
教えます
“君のドレスは最適”
って言うのか？
違う
“最高”って言うんです
Extraordinarily…
気取らず 何気ない感じで
“言わせてくれ
君のドレスは最高だ”
(男性) 宮本さん 宮本さん…
何だよ お前はよ！
あそこの店に5人送って
50万使ったってのに→
ちゃんと払わないんですよ
(宮本) 忙しいんだよ 何だよ
宮本さんが紹介したんでしょうが
どうにかしてくださいよ！
(宮本) 分かった ついてこい
すぐ行きます
成功するか？
はい
西洋女性が好きなのは
ノリが軽い紳士的な男です
ＯＫ！
あの ホステスクラブ行くから→
それで お前の言ったやつ
試してみようぜ
♪～
(男性)♪I saw you…
(ﾃﾞｭｰｸ) 誰が言ったの それ
(男性) 50万
約束の分は払ってください
(宮本) そういう約束だったわけね
50万売り上げたら そうするって…
(宮本) まあまあ… 落ち着け
(男性) ５％ 下さいよ
(宮本) 俺に任せとけよ
それ手彫りですか？
(ﾄﾞｱの開閉音)
♪You are my lucky star
(拍手)
(男性の怒声)
(男性) 何じゃ やんのか コラ！
(男性たちの怒声)
(男性) やってみろよ！
やってみろよ お前…
(男性) やってみろ お前 コラ！
(佐藤) おい やめとけ 座れ
♪(ｻﾏﾝｻの歌声)
♪Oh… Sweet child o’ mine
♪Oh… Sweet love of mine
♪青空みたいな瞳は 雨を思うよ
♪その中に痛みは
かけらも見たくない
♪彼女の髪は かつての
温かい隠れ場所
♪雷雨が静かに去るよう
願ったのを思い出す
♪Oh… Sweet child o’ mine
♪Oh…
♪Sweet love of mine
(拍手)
最高だった
さっきの君の歌
ありがとう
飲まない？
いいわ
お客様
他に何か お持ちしましょうか？
ああ いえ 大丈夫です
ありがとう
日本語うまいのね
刑事と一緒なの？
僕は明調の記者だ
本当？
アメリカ人が
すごい
何の取材？
サツ回りしてる
ああいう連中のこと書くの？
どうかな
本当は何の取材？
誰に話を聞くかは
分からない
どこに行き 何を見るかも
毎日が違う
毎日 その服で仕事？
違う
新聞社の規則が厳しく
いつもはスーツとネクタイだ
僕は一生懸命
その規則に従おうと――
努力してる
でも会社のやり方を
押しつけるのは――
精神的虐待だ
新聞社は
そうじゃないと思った
(ｻﾏﾝｻ) Yeah…
会社員は大変ね
なぜ続けるの？
何が本当に起きたかを
記事にしたいんだ
それだけ
それで…
もしかしたら
僕の仕事が いつの日か――
歴史の小さな断片になるかも
成功しそう？
今のところ
僕が手を出したことは全部――
失敗してる
でも諦めて
帰国するのはイヤだ
分かる？
よく分かるわ
どこから来たの？
埼玉にいた
でも何年か前から東京よ
出身は どこなの？
もっと飲んだら答える
たくさん注文すれば
たくさん話せるの
聞きたいなら注文して
注文しないなら…
あまり お金がないんだ
それは残念
また次回ね
(宮本) 汚えよ 約束だろ 払えよ
それは…
(宮本) 払ってやれよ お前
こんばんは
宮本さん
(宮本) 行けよ
あのさ 名前は何？
(ﾎﾟﾘｰﾅ) ポリーナです
指名が入っているので
今度 指名して
もう１杯ね
またね
♪～
デボネア 試してみようぜ
(ｼﾞｪｲｸ) So…
宮本さん
記者と警察の関係は？
(宮本) は？
(店員) お客様 お飲み物は？
(宮本) シャンペン こいつ持ちね
まず理解しとけ
日本に“殺人事件”はない
何ですって？
どうして…
ねえ お姉ちゃん
それは…
お姉ちゃん
あの子に言って
彼女 クリスティーナ
彼女にドリンクおごりたいんだよ
でも 殺人事件ありますね？
(宮本) ん？
(ｼﾞｪｲｸ) 殺人事件ありますね？
(宮本) あったっけ そんなの
♪～
この子 タティアナ
よろしく
グラス頂戴 グラス
言わせてくれ
君のドレスは最高だと思う
ありがとう
“殺人事件はない”って
どういうことです？
お前 英語が苦手なんだな
“日本に” “殺人事件は”
“ない”ってことだ
男が路上で刺された
過失致死や
事故死かもしれないが――
目撃者が出ない限り
殺人にはならない
いつから目撃者が必要に？
記事にされて 解決できないと
検挙率が下がる
じゃ何を書けと？
(ﾎﾟｹﾍﾞﾙの着信音)
またな 行くわ
(ｻｲﾚﾝ)
こんばんは
お父さん こんばんは
お話しできますか？
お父さん 話せます？
話しましょう お父さん
(宮本) 今日 どうしたんですか？
(宮本) お父さん
話しましょう お父さん
危ないよ それ
危ない 危ない
マッチ 貸して
マッチ 貸して お父さん
(宮本) お父さん こっち！
(里村) ハァ ハァ ハァ…
(宮本) マッチ貸して お父さん
危ない！
(悲鳴)
♪～
死者が２人　ロゴが２つ
同じロゴです
前の事件だけ書いて
つながってます
歌舞伎町で
焼身自殺した男と
それは記事にした
裏がある
担当の事件を書いて
書きます
ちゃんと分かってる？
担当の事件だけよ
いいわね？
よく分かってます
♪～
続報を書かなきゃいけないんです
先日あった事件の
プレスリリースには→
住所が
載っていなかったんですが→
載っている 報告書ナンバー１の
コピーを頂けますか？
(警官) おい！
ナンバー１のコピー
♪～
お時間を作っていただき
ありがとうございます
録音していいですか？
☏(留守電:男性)
よく生きてられんな
てめえ この野郎！
☏家族に恥かかせてんじゃねえぞ
この野郎！
☏何で死んでねえんだよ おい！
(史子) 主人は
私を巻き込まないように→
必死で守ろうとしてくれました
だけど 男なら払えって
責められ続けて…
(史子)
とんでもない利子のせいで→
少しの借金は
ものすごい額に膨らんでしまって
電話は毎日 毎晩
家の外で囲まれて
どなられることもありました
借金のせいで自殺したんですか？
これ以上 恥をかきながら
生きていきたくなかったから
今も電話が？
(史子) いいえ
主人が亡くなってからは
やみました
やんだ… どうしてですか？
分かりません でも…
かかってこなくなっただけでも
ありがたいので
♪～
(男性の口上)
２代目 カワハラ組 組長
親となられますは…
ご列席 ご一統様に申し上げます
石田組 組長
石田仁志殿でございます
以上３名の方々でございます
久米義弘殿 立石…
♪～
エーイ！
(久米) 親分 よろしく
お頼み申し上げます！
(男性) それでは
手を締めさせていただきます
お手を拝借します よ～お！
(手締め)
(拍手)
♪～